あなたは　いつも私を見つけてくれた
だから　これからもあなたが
私を照らす光になって
きっとあなたは何も　言わないままで
夏の風のように　どこかへ行くのね
誰かを好きに　なった世界に
さよなら伝えて　私はきらめく
見上げてごらんよ　涙があふれて
はじめて選んだ　言葉があるなら
震えることも美しく見えるの
だから大丈夫　醜さも私
教えてあなたは
愛を知らされて
抱きしめきれない　闇の大きさに
少し笑ってどこまで進むの
ともしびのような
幸せの陽を追いかけて
今日午後六時ごろ
滋賀県大津市の近江大橋で
大橋の一部が突然…
なんやこれ
じゃあ　橋使われへんのか
怖いな
そうか　リサに会ったか？
魔女様　どうしてお姉ちゃんに足があるの
奴が私の薬を飲んだからだ
なぜ？
理由など知るか
奴が勝手に私から奪ったんだ
迷惑な話だ
ララにお姉ちゃんがおるの？
人魚と人間が愛し合うなんて　許さない
お姉ちゃん
皆さんの真上を元気に泳いでいるのは　ウグイです
目の高さを泳いでいるのが　鯉や鮒などになります
今日は皆さんに
琵琶湖の魚について知ってもらおうと思います
きれい
それはビワマスよ
琵琶湖の… ビワ？
そう　琵琶湖のお魚
でもいつかは　ふるさとの川へ帰るの
回遊魚って言うねんで
物知りで偉いわね
どう？
ダメでした
どこをさらってみても　特別な場所はありません
そう
魔女が消えてから 100 年
もう　この琵琶湖にはいない可能性が高いかと
あなたの怪我の具合はどう？
大丈夫です
ただ…
ララ
私たちにはもう　時間がないのよ
でね　それはね　お父さんが私にくださったの
私　嬉しくて
ララ　早く早く
捕まえた…
びっくりした
すっごく大きな口なんだもん
そこも可愛いでしょ
リサは　あの子のことすごく好きだよね
だっていつも一緒にいるもん
そうね　面白いのよ
あの子　なんだって見つけちゃうんだから
見つけちゃう？
うん
砂から目だけ出してる不思議な魚
色とりどりの鉱石に満ちた素敵な穴柄
今日遊んでるここだって　あの子が見つけたのよ
きっとあの光で
どんな暗がりからだって世界を見つけるのね
ほら　また見つかっちゃった
リサの言う通りね
ねえ　さっきはごめんね
ララこそが　特別なプリンセスだったのだ
しかし　醜い人間どもに裏切られ
ララは…
そんな…
この城に光を与えるプリンセスは　もういない
この城は直に崩壊する
我々は　城を捨て
新たな住処を探さねばならない
そういうことだ
何？
あれは…
魔女　グレイス！
元気にしていたか　哀れな城の者どもよ
頼りにならんローワンに代わって
この私が新たな海へ導いてやろう
ついてこい
死にたくなければ
一体どこへ？
私が作った屋敷までさ
どうして　魔女の住処なんかに
お前たちの王が私に頼んだんだ
安全な場所が他にあるならば　好きにするがいい
おい　動いたぞ
生きてる
本物か？
気味わりい
来ないで！
これは？
ダメ！
それは私の…
離して　誰が…
異国から来た鳥たちの美しい歌声に
もう一度盛大な拍手を！
さて次は　世にも珍しい人魚とのご対面
呪われた下半身と艶めかしい瞳に騙され
海に引きずり込まれないようにご注意を！
出しなさい！
出して！
ここから出して！
ねえ！
紳士淑女の皆様　どうかその瞳で確かめてください
紛れもない人魚でございます！
さあ　お手を拝借
盛大なる拍手を！
ご覧あれ！
出して
この場所は　嫌
何も… 見えない
あなた？
見つけるのだけが　取り柄ですから
すぐに駆けつけられず　すみませんでした
その姿は…
魔女の薬を飲みました
そんな…
あなたが無事なら　それでいいんです
どうしてそこまで
リサ様は
僕を　見つけるのが
得意だと褒めてくださいましたよね
だけど　そんな僕を一番最初に見つけてくれたのは
リサ様なんですよ
それが僕は嬉しかった
あなたは　どうするの？
僕の役目はここまでです
あなたは　皆様のもとへ
リサ様！
だめです　リサ様！
どうして？
暗闇の中にいた私を　あなたは見つけてくれた
だから　これからもあなたが…
私を照らす　光になって
リサ様！
大丈夫よ
今　薬を
今日は　引き返しましょう
いいえ　まだ進むわ
お父様たちが向かったこの場所に
やっと　たどり着いたんだから
お父様！
お前は… リサ
その姿は？
なんということだ
お前まで醜いその足を
ここは？
忌まわしき魔女の住処だ
長い旅の末
我々はほとんど光を失ってこの地に
リサ　よく聞け
あそこで　ララが眠っている
ララ！
泡となったララに　私が再び光を分け与えた
ララに　取り戻してもらうためだ…
城の　光を
プリンセスだけが持つ光
それが… 欲しい
もう一度　我が城を…
我が一族の栄光を取り戻したい
リサ　私の代わりにお前が
ララの復活を待つんだ
リサ様！
扉が動かない
人間とは不便な生き物だ
魔女？
滑稽だな
水に覆われて逃げるその姿
消えなさい
ララが目を覚ますまで　私たちがここを守るの
静かにしろ
ローワンは眠ることを望んでいる
ララだけでなく
お父様もたぶらかしたのね
答える必要があるか？
私の薬が尽きれば消えていくお前たちに
ここは神聖な場所だ
人間は地上に帰りな
光太？
私がつけたの
これからの　あなたの名前
僕は　どこまでもあなたについていきます
魔女の言う通り　私たちの薬はもうわずか
泡になって消えてしまう前に
あの薬を手に入れなければ
そのためなら私　何だってやるわ
君は…
これは　あなたの　新たな夢
憎き人間の手を借りるなんて
おぞましい
でも　私たちにとって禁忌の薬でも
人間たちにとっては違うはず
これは　賭けだった
その薬が持つ　輝かしい光に魅せられた
命の可能性を無限に開くその薬に　夢を見た
人間の知の体系は　人魚の世界のそれとは違う
仮定と検証
しかし　それを積み重ねるほど
薬の再現は　容易ならざるものとわかった
生命が　命の星が宿っているかのような薬だった
私たちには見えない光を追い求めるような
日々が続いていった
この光の正体は　何？
この光は　どこからやってきたのか？
知りたい
光輝く命の本質が知りたい
だが… その…
時間が　私にはもうないようだ
人間の言葉は　いちいち大げさね
自分たちの短い命を　こんな風に飾り立てて
彼が一生をかけて作った
この似ても似つかない偽物
でも　こんなものでも
ほんの少しなら泡になるのを
送らせてくれるみたいです
そう
ララはまだ　甦らない
この偽物の薬も　効き目が弱まってきたわ
もうすぐ　琵琶湖の湖底調査が終わります
魔女さえ見つければ　薬だって必ず
リサ様の言う通りでした
ララ　早く見つけて　私たちを
しかし　ララ様には　人間の足が
いい　ララ
人魚と人間が　愛し合うなんて　できるわけないの
でも…
明日は違うかもしれない
ララ　あなたはその光で
どうして私たちを照らしてくれないの
リサ様！
あなたにも　症状が出ているはず
もう　これ以上は効かない
でも　ララ様の…
ララ様の　特別な力さえ　あれば
リサ様
今のは？
魔女
まさか　ずっと　見張られていた
やっと　見つけた
魔女はやはり　あの家にいる
私は私　のままで良いかな
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
ほかの人と we never pieced together
伝えても通じ合えない
普通に馴染めなくて居場所さえない
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
ずっとずっと　自分を書き換えていた
I write my name　刻んで
ありのままじゃない自分を
もう過去に置いてく
私は私　のままでいたい
Crossing every sea running free
狭い世界離れて
愛されたくて　ふえる心は
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
きっと誰かの　光だから
私もお兄と喧嘩した時は　1 ヶ月口聞かんかったで
お姉ちゃんがね…